[ENGLISH VERSION](https://github.com/SlavaEnergy/Mods-Dependencies-Scanner/blob/main/README.md)

# Mods Dependencies Scanner
Данное приложение позволяет быстро вывести список модификаций-зависимостей всех модификаций в Minecraft сборке, без запуска самого Minecraft и последующего чтения Crash-log. 
Приложение консольное(не имеет GUI, управление происходит через консоль). После запуска приложение потребует ввести путь до директории(папки) с модификациями, список зависимостей которых необходимо 
вывести. А после выведет весь список необходимых, модификации требующие их, а так же требуемую их версию.

На данный момент приложение поддерживает лишь анализ модификаций созданных под загрузчик Forge, для Minecraft версии выше 1.14. Но в будущих обновлениях я реализую поддержку всех типов Minecraft 
модификаций, под все типы загрузчиков.

## Загрузка и запуск
Для запуска приложения загрузите нужную вам его версию на странице релизов, либо просто скачайте последнюю его версию по кнопке ниже:
[тут будет кнопка загрузки]
После переместите скачанный **.jar** файл любую директорию, из которой вы будете его запускать(или оставьте в той же).
Запустите любую поддерживающую консоль, например CMD.exe(если ваша операционная система - Windows).
Перейдите в директорию, в которую вы поместили скачанный файл (команда зависит от выбранной вами консоли).
А после выполните в ней:
`java -jar "Mods Dependencies Scanner-1.0.jar"` , изменив версию в команде на версию загруженного файла.
Это запустит программу, дальше следуйте требованиям самой программы. Как только программа завершит своё действие, для повторного запуска необходимо ввести команду заново.
**Внимание:** для запуска программы требуется установленный в системе JRE Java любой поддерживаемой версии, но я рекомендую Java 21.

## Компиляция
Если вы хотите заново скомпилировать jar файл из предоставленных здесь исходных файлов, вы можете проследовать дальнейшей инструкции, либо при наличии навыков выполнить это самостоятельно:
Для компиляции стоит выгрузить проект, как zip архив, распаковать его, а после выполнять дальнейшие действия с ним, либо клонировать этот репозиторий и работать уже с ним.
Для компиляции, просто выполните из директории проекта следующую команду:
`gradle wrapper` ,
а затем - эту:
`gradle build`.
**Внимание:** для компиляции данной программы вам потребуется установленный в системе Gradle, а так же JDK Java 21 (либо любой другой поддерживаемой версии, но в таком случае вам прийдётся 
отредактировать файл build.gradle).


Удачного дня всем читающим это =)
